各位领导、各位同事、大家下午好。
今天由我给大家做一个数据安全的汇报。
数据安全内容这一块，刚开始我们的定义其实是数据库啊，数据传输，配置文件、传输文档加密，数据中心安全这一部分的内容，
根据这个知识总结下来，查了一下，具体工作上又引申出几个部分，像什么密码学啊，网络数据加密传输，服务安全策略，
开发安全规范 像什么https协议方面的要求啊，代码混淆的要求啊。还有测试范围（比如渗透测试之类的）、还要对应用服务进行加固、还有保证我们的运维阶段的工作、
运维方面遇到什么数据安全性质的问题啊
最后还要加入黑客攻防方面的工作。（这些都是我们实际工作中遇到过的问题）。
整体下来的话，这部分的知识面和工作量其实是比较多的。范围广，所以我们最后要具体化工作的时候
其实是比较难进行的，
我最后想的是要将这些工作细分下去。领导也给了建议。然后我们就是需要对于我们接下来的工作，第一个 要排一个优先级，第二个 对产出的内容 划分个层次 区分个领域。
这样我们的目标感会更强一点。
像这样，把我们的工作内容画了层次，区分了领域。如果说以这样的工作方式进行的话，那么我们产出的成果也要做区分。
因为如果是阶段性的产出的话，我们不可能说要等所有的工作完成之后再产出。所以说我的意思就是希望我们的工作目标会做一个层次化分区分。具体怎么理解待会接下来给大家做一个介绍。

然后我先说一下我们的具体产出成果吧。我们的成果体现在主要两个部分，第一个是文档方面的，还一个是开发工作，文档方面的话相对来说比较简单一点。
因为他这个文档工作是可以随时开始随时停止的。因为文档工作跟开发工作比较起来周期是比较短的。开发是一个阶段性的长期的工作，各个周期要连续紧密一点。
所以说做进度规划的话，文档是比较简单的。比如说做文档产出的时候，我们一个a 一个b可以同时进行，彼此互补干涉，交流一下产出文档的时候对一下，在做个总结，
这样我们可以很简单的产出一个成果。但是在开发工作中，我们a不理b，b不理a。大家都是it，这种肯定是行不通的。所以说在做开发工作我们需要对开发有一个保障。
但是现在有一个问题是我们毕竟是一个以项目工作为主的组织架构，在做部门工作的时候我们的人员可能就已经投入到某个项目之中了，如果说这个时候，在要求做一个很具体的开发，
把人从项目中抽出来
这个基本上也不太可能。所以在做部门开发产出的时候我们是有要求的。这个所以我重点区分一下，这样就是为了避免在接下来的部门工作安排上出现那种无法解决的问题。
然后我们部门内部的开发，不像那种项目开发，产品开发。那种比较大的。我觉得更偏向于那种组件开发的形式，或者辅助工具小工具的产出。这就是我们工作要产出的主要成果。

接下来再说一下内容。刚才有说对内容了我们要排一下优先级，做一个多层次，多领域的区分。这样最主要的的目的也是为了方便我们产出成果。
如果说我们不做这个区分的话，我感觉我们的工作
很容易就陷入那种一研究研究半天没有任何产出的状态，不知道具体的要求方向和目标。
所以说这部分的内容的话我们做了区分。区分的话分为两个方面。

第一个是横向，怎么解释这个横向呢，
横向就是周期性的，周期性的就比如说我们最近研究的内容属于项目的那个周期。比如开发阶段，测试阶段，上线阶段，运维阶段。对吧。我们是希望我们的工作在各个阶段都能起到作用的。
能满足我们安全性的需求。  具体的意思说就是我们在做文档产出的时候，我们要了解我们这部分的文档是落实在软件开发中的那个周期。
、比如说在开发阶段形成具体的安全规范文档（比如在协议上走一个规范，做一个规划，比如采用哪些协议，为什么采用这个协议。在项目早期的时候能更具文档很容易做出对应的的规划），
然后在测试阶段可以补充测试内容的文档，（比如渗透测试），
在上线阶段给予安全安装文档，（比如特定的ftp服务如何升级，如何做安全加固），
在运维阶段提供稳固的保障文档。（比如那些监控软件，如果存在黑客攻击的话是哪些方面的攻击怎么去防御）
这些方面我们也要提供支持。
这是一个周期性的考虑。这个还有个好处就是我们在做文档产出的时候了解文档针对的对象是谁，能提供哪些支持。
这样也可以在我们的工作规划中做一个方向性的指导。告诉我们自己即将做那个方向的内容。

还一个就是我说的纵向，纵向的意思不是说作用于那个生命周期，纵向的作用是为了更好的应用我们的成果。更好的更快的体现成果的价值。
比如说不同的项目可能需要不同的安全指导。
A项目不那么重要，有部分简单的安全措施就能很好的保护它的系统。我们就可以为他提供一份基础版安全文档方案。
b项目比较重要，需要某些更广的安全措施，我们在基础版上做个升级，加入部门服务器安全措施，提供在给他一个进阶版。
这样区分了以后 以后一个项目来了我们可以快速找出对应的文档，因为我们之前做了文档方案级别的划分，可以满足不同项目不同的安全性需求。
避免将所有的文档成果一股脑丢出去。最后事倍功半。
有了这个文档方案级别的区分之后，我们就不至于在低级别的项目上花费额外的时间，也避免在高级别的项目上出现问题。
这个纵向上还划分出了一个定制版，比如说某些发达国家项目有特殊的需求，这个版本可能就需要我们人员去额外补充学习。
这样划分之后我们应该可以在纵向上先做个基础班，然后在根据具体的项目需求逐步升级我们的方案。
这是内容方向做了一个划分，

未来工作上还做了一个
工作性质的划分，比如我们的数据库方面的研究，对吧，库哥之前有建议说这部分的工作其实可以交给我们dba去做。不一定是我们来做。所以我把这部分工作划分成了
协作类的。是需要负责去接收和学习。另一部分是研发类的。是需要靠我们自己去收集去实践的。在一部分是预研类的。这部分的知识会比较新，文档支持比较少，
这部分的要求比较高，是需要我们自己去从有限的知识里面去总结学习的。但是总体上大部分是研发类的。网上资料比较全的工作。所以这个上面我们也不会花大量的时间。

以上内容就是希望我们对于未来的工作属于哪个周期，要求是什么，难度什么样的做一个提前的了解。方便大家更能了解手头上的工作的性质。

之后对具体的工作方向做了一个文档。这个文档做了一个技术做了一个简单的细分。
第一个是
第二个是
第三个是。

