

1
从事的项目有过一次安全事故。

现有处理方案和粗暴，直接删除。
现有环境的问题，防火墙理论比如外网dmz隔离区 ，但是我们没有防火墙产品可以用，没有测试演练环境，有了环境如何落实到项目。

2
库哥工作划分的时候给了我们一个研究方向。
数据库安全     数据库
文件加密  传输文件加密。

数据传输安全   

通过什么样的形式确定研究方向
license 证书 防火墙 tcp协议 消息中间件redis 各种mq安全   这块都跟数据传输安全相关。


现实的安全问题，菲律宾 

防火墙加密。系统升级，   这个如何寻求部门内部支持。  

3
小的方面 零碎的点如何记录，其他项目很容易遗漏，如果对其他的项目产生影响。如何产出和记录。



不太清楚这个范围，该进入的领域。

七月份






数据概念比较大，有没有具体的方向

证书属不属于数据安全内容。


内部工作相互交叉。


现有技术 现有安全技术如何收集。 有些项目我们经历过 ，有些没有经历过。

两地 


从哪里来。

1  围绕着现有产品和技术。
2  周边的系统


邓总    tcp协议安全 
旭超    围绕着现有技术做安全技术  还是围绕着基本协议 ， 

基础设施做安全  
落实 怎么模拟出一套环境。




范围 


安全领域